Contoso のマーケティング担当者である Miguel
を例に、Microsoft 365 Copilot
の学習エージェントを見ていきましょう。
彼は、AI への興味を実践的な活用スキルへと高めていきます。
学習エージェントを開くと、自身の業務に合わせてパーソナライズされたエクスペリエンスが表示されます。
このコンテキストは、彼の Microsoft 365 アクティビティと
Work IQ によって通知されます。
ハイライトには、学習の連続記録、習得したいスキルを含む学習プロファイル、そして役割や組織に合わせて調整された集中的なコンテンツ、たとえば
Copilot Academy
のような特定のトレーニングやアカデミーなどが含まれます。
彼はまず、毎日の Copilot
のヒントを活用して、これまで手作業で作成していた更新メールを Copilot
で作成する方法を学びます。
毎週、Copilot は彼の業務に合わせた概要とテンプレートを提供します。
さらに、Copilot
はこのプロンプトを他の職務に結びつけるためのヒントをいくつかハイライトします。
学習エージェントに戻り、彼は自身が伸ばしたいスキルとして特定しているプロンプト設計を学ぶために、スキル向上用のプロンプトを選択します。
チャットでは、今日から使える再利用可能なプロンプト
テンプレートなど、自分に合わせて学習を調整するマーケティング担当者向けのプロンプト設計に関するコンテキストに応じた提案が表示されます。
さらに、エージェントは関連するコンテンツとコースを推奨します。
おすすめ候補は Microsoft 365 のデータ、組織で優先設定された
SharePoint のコンテンツ、AI スキル ナビゲーターや
Copilot Academy を含む既定で提供されるコンテンツ、および
LinkedIn、Learning Skill Soft
などのパートナーによるサード パーティの LMS
コンテンツに基づき、Viva Learning から利用できます。
インラインで学習できるため、チャットで継続して調べながらも、学習内容を文脈の中に保ち、作業の中断を抑えられます。
さらに深く進むと、学習エージェントは対象を絞ったコンテンツを推奨し、個別のスキルアップ計画を作成します。
そして Miguel は、学ぶ段階から実践へ移ります。
彼は、LinkedInラーニング や Skill Soft KC
などのパートナー体験からの提案をもとに抽出された、関連性の高いロール
プレイを開始します。
AI
との対話型の会話でシナリオ演習をカスタマイズし、何がうまくいったか、どこを改善すべきかを正確に把握できるよう、すぐにフィードバックを受け取ります。
今後のプレゼンテーションに向けて練習した後、彼はスキル評価を受けて認定試験の準備を進め、先週学習していたスキルの進捗を確認します。
スキルをさらに高める準備ができると、学習エージェントは彼を AI スキル
ナビゲーターに引き継ぎ、そこで関連する認定資格を取得できます。
Miguel
とその同僚がスキルアップを続ける中、人材開発リーダーは、導入、エンゲージメント、およびスキルの成長を可視化する、従業員の能力開発ダッシュボードによって支援されます。
学習エージェントは、AI
時代において各従業員の役割の変化に応じて備えられるよう支援します。
役割を認識したガイダンスでユーザーと Copilot
に寄り添うことで、スキル習得を業務への成果に変えます。